## Chapter2. Supervised Learning

앞서 언급했듯이, supervised machine learning 은 가장 널리 쓰이는 성공적인 머신러닝타입이다. 이 챕터에서는 supervised learning 에 대해 좀 더 깊이 다루어 보고, 몇몇 유명한 알고리즘들에 대한 예시를 볼 것이다. 이미 1장에서 여러분들은 붓꽃의 예시를 든 supervised machine learning 을 맛 보았다. 주어진 input 에 대한 특정 output 을 예측하고 싶을 때 그리고 input/output 쌍이 주어질 때 supervised learning 이 사용됨을 기억하길 바란다. 하략.



### 분류와 회귀 ( Classification and Regression )

많이 사용되는 supervised machine learning 타입은 두가지인데, 분류와 회귀가 그것이다.

분류방식에서의 목표는 class label을 예측하는 것이다. 이 class label 은 미리정의된 목록중에 하나의 선택된 것이다. ( 번역 좀 이상
함..)

제1장에서는 세종류의 붓꽃중 하나를 선택하는 예시를 보았다. 분류분석은 종종 binary classification(정확히 두개로 나눠지는 케이스) 과 multiclass classification(2개 이상의 분류가 발생하는 경우) 으로 나뉘어진다.  binary classification 는 예/아니오 질문에 답하는 것이라 생각하면 된다. 스팸메일인지 아닌지를 분류하는 작업이 바로 이것의 예라 보면 된다. 이 경우  binary classification 작업이 진행될 때 예/아니오 에 해당하는 질문은 "이 항목은 스팸 이메일인가?" 라 볼 수 있다.


```
**note**
 binary classification 에서 보통 하나는 positive class 다른 하나는 negative class로 볼 수 있는데...
생략함
```

반면, iris 예제는 multiclass classification 분석의 예시 볼 수 있다. 또 다른 예를 들자면 특정 웹사이트에 사용된 언어를 결정하는 일이다. 선택가능한 대상 언어들은 물론 미리 정의되어 있어야 할 것이다.

For regression tasks, 회귀분석의 목표는 연속된 숫자, 또는 컴퓨팅용어중 floating-point nuber ( 또는 수학에서의 실수값)를 예측하는 것이다. 특정인의 교육, 나이, 주거지에 따른 연수입을 예측하는 것이 회귀분석의 예이다. 수입을 예측할 때, 예측된 값은 주어진 범위내의 어떠한 값(amount)이라도 될 수 있다.  또 하나의 regression task 의 예시는 작년 농작물의 생산량, 날씨, 일꾼의 수를 근거로 옥수수농장의 생산량을 예측하는 작업이다. 생산량은 임의의 수가 될 것이다.

회귀냐 분류방식이냐를 판별하는 가장 쉬운 방법은 결과값 내에 연속속성이 있는지 없는지를 보는 것이다. 1년 연봉을 생각하자. 연봉값에는 확실한 연속성이 있다. 어떤 사람이 1년에 $4000 을 벌어들이던, $4001 벌어들이던 실제적인 차이는 미미하다, 물론 돈액수의 차이는 있지만 말이다.(역: 돈의 차이가 거의 없기 때문에, 어떤 분류의 기준이 되지는 못한다는 뜻인것 같다.) 또한 $4,000 를 예측하기로 된 알고리즘에서 결과가 $3,999 또는 $4,001 어느 쪽이던 큰 문제가 되지는 않는다.

반면에, 웹사이트에서 사용된 언어를 판별하는 문제에 있어서(Classification problem), there is no matter of degree. 웹사이트가 A 또는 B 언어로 되어있다는 것이다. 두 언어사이에는 연속성이라는 개념이 있을 수 없다. 이를테면 프랑스어와 영어사이에 해당하는 언어란 존재치않는다.(1)

### Generalization, 과적합, underfitting.
지도학습방법을 사용하여 training data 를 바탕으로한 모델을 만드려고한다. 기존에 보지못했던 새로운 데이터라도 모델링때 사용된 training data 와 동일한 특성을 가지고 있다면 정확한 예측을 할 수 있을 것이다. 만약 새로운 데이터에 적용해도 정확한 예측이 가능한 모델이 있다고 할 때, we say it is able to generalize from the training set to the test set. (트레이닝 데이터로 부터 일반화 할 수 있다고 말한다.???) 여러분은 가능한 가장 정확하게 일반화 가능한 모델을 원할 것이다. 

`이해가 잘 안되어 중간 생략함.`

이 부분에 대한 자세한 설명을 위해 만든 예제를 보자. 우리의 신참 데이터사이언티스트가 있다. 이전 보트구매자와 보트 구입에 관심이 없던 고객에 대한 데이터를 바탕으로 보트 구매 의향을 예측하려고 한다.(2) 목표는 실제 예상구매자에게 판매프로모션 이메일을 보내는 것인데 이때 구매의사가 없는 사람들에게 까지 보내서 귀찮게 하면 안 된다.
아래 테이블을 보자.

```
여기 테이블 이미지가 들어가야 합니다.
```

신참 데이터사이언티스트가 고심끝에 아래와 같은 규칙을 생각해냈다: "만약 고객이 45세이상, 3자녀이하이며 이혼하지않았다면 이 고객은 보트를 구매한다." 이 규칙이 얼마나 정확한가요라고 질문은 한다면 이 데이터사이언티스트는 "100% 정확합니다"라 대답할 것이다. 사실, 이 테이블에 나타난 데이터를 바탕으로 이 규칙은 완벽히 정확하게 작동한다. 데이터상 나이가 두번나타나는 경우는 없다, 따라서 나이가 66,52,53,58세인 고객들은 보트를 구매할 것이고 나머지는 아니다라고 말할 수 있다.
이 데이터셋을 바탕으로 많은 규칙들을 알아낼 수 있지만, 이 데이터셋에 대해서 예측하는 것이 목표가 아니다. 새고객들이 보트를 구매할지 말지를 알고 싶다.


